# Natural Language Understanding, Related Technologies, and Natural Language Applications

이 장에서는 자연어와 자연어 처리를 통해 얻을 수 있는 유용한 결과의 종류에 대해 설명하겠습니다.  
또한 관련 대화형 AI 기술의 생태계 내에서 자연어 처리(NLP)를 다룰 것입니다.  
자연어가 발생하는 위치(문서, 음성, 데이터베이스의 자유 텍스트 필드 등)에 대해 논의하고, 특정 자연어(영어, 중국어, 스페인어 등)에 대해 이야기하며, NLP를 위한 파이썬을 소개하는 NLP의 기술에 대해 설명할 것입니다.

NLP가 무엇에 사용될 수 있는지, 다른 대화형 AI 주제와 어떻게 관련이 있는지, 그리고 NLP가 해결할 수 있는 문제의 종류에 대해 배우게 됩니다.  
또한 최종 사용자와 조직 모두에게 NLP 애플리케이션의 잠재적 이점에 대해서도 배우게 됩니다.  
이 장을 읽고 나면 관심 있는 문제에 적용할 수 있는 NLP 기술 분야를 파악할 준비가 됩니다.  
기업가, 조직의 개발자, 학생, 연구원 등 특정 요구 사항에 NLP를 적용할 수 있습니다.

## Understanding the basics of natural language
인간이 자연어를 이해할 때 경험하는 풍부한 의미를 추출할 수 있는 기술은 아직 없지만, 구체적인 목표와 응용을 고려할 때 현재의 최첨단 기술이 자연어 처리를 통해 많은 실용적이고 유용하며 사회적으로 유익한 결과를 달성하는 데 도움이 될 수 있다는 것을 알게 될 것입니다. 

구어(spoken)와 문어(written)는 모두 어디에나 있고 풍부합니다. 구어는 사람들과 지능형 시스템 간의 일반적인 대화뿐만 아니라 방송, 영화, 팟캐스트와 같은 미디어에서도 발견됩니다.  
문어는 웹, 책, 이메일과 같은 사람들 간의 소통에서도 발견됩니다. 문어는 온라인에서는 이용할 수 있지만 검색 엔진(보이지 않는 웹)에 의해 색인되지 않는 형태와 데이터베이스의 자유 텍스트 필드에서도 발견됩니다. 

이러한 모든 형태의 언어를 분석하면 수많은 유형의 애플리케이션의 기초가 될 수 있습니다.  
이 책은 다양한 애플리케이션에서 자연어를 활용할 수 있는 기본 분석 기법의 기초를 마련할 것입니다.

## Global considerations – languages, encodings, and translations
Babbel.com(https://www.babbel.com/en/magazine/the-10-most-spoken-languages-in-the-world) 에 따르면 전 세계에는 구어와 문어를 모두 포함한 수천 개의 자연어가 있지만, 대부분의 사람들은 상위 10개 언어 중 하나를 사용합니다.  
이 책에서는 주요 세계 언어에 초점을 맞추겠지만, 언어마다 NLP 응용 프로그램에 다른 도전 과제를 제기할 수 있다는 점을 유의하는 것이 중요합니다.  
예를 들어, 중국어의 문자 형태에는 대부분의 NLP 도구가 텍스트에서 단어를 식별하는 데 사용하는 단어 사이의 공백이 포함되어 있지 않습니다.  
즉, 중국어를 처리하려면 중국어 단어를 분리하기 위해 공백을 인식하는 것 이상의 추가 단계가 필요합니다.

또 다른 고려 사항은 일부 언어가 동일한 단어의 다양한 형태를 가지고 있으며, 단어가 문장에서 수행하는 역할 등 특정 속성에 대한 정보를 제공하는 다른 어미를 가지고 있다는 점입니다.  
주로 영어를 사용하는 경우 어미가 매우 적은 단어에 익숙할 수 있습니다. 따라서 애플리케이션이 동일한 단어의 여러 발생을 비교적 쉽게 감지할 수 있습니다.  
그러나 모든 언어에 적용되는 것은 아닙니다.

이로 인해 NLP에서는 이러한 언어의 텍스트를 성공적으로 분석하기 위해 추가적인 전처리 단계가 필요할 수 있습니다.

또 한 가지 명심해야 할 점은 처리 도구의 가용성과 품질이 언어마다 크게 다를 수 있다는 것입니다.  
서유럽 및 동아시아 언어와 같은 주요 세계 언어에는 일반적으로 비교적 좋은 도구가 있습니다.  
그러나 1천만 명 이하의 화자를 가진 언어에는 도구가 없거나 사용 가능한 도구가 그다지 좋지 않을 수 있습니다.  
이는 훈련 데이터의 가용성과 이러한 언어를 처리하는 데 대한 상업적 관심 감소와 같은 요인 때문입니다.  
개발 자원이 상대적으로 적은 언어를 저자원 언어(low-resourced languages)라고 합니다.  
이러한 언어의 경우 대규모 머신 러닝 모델을 표준 방식으로 훈련할 수 있는 문자 언어의 예가 충분하지 않습니다.  
언어가 어떻게 작동하는지에 대한 인사이트를 제공할 수 있는 화자도 매우 적을 수 있습니다. 언어가 멸종 위기에 처했거나 소수의 사람들이 단순히 사용할 수 있습니다.  
이 언어들을 위한 자연어 기술을 개발하는 기술들이 활발히 연구되고 있지만, 일부 언어들을 위한 자연어 기술을 개발하는 것은 불가능할 수도 있고 비용이 엄청나게 많이 들 수도 있습니다.

마지막으로, 중국어, 러시아어, 아랍어, 태국어, 그리스어, 힌디어 등 널리 사용되는 많은 언어는 로마 문자를 사용하지 않습니다.  
로마 문자가 아닌 다른 문자를 사용하는 언어를 다룰 때는 도구가 서로 다른 문자 인코딩을 받아들일 수 있어야 한다는 점을 인식하는 것이 중요합니다.  
문자 인코딩은 다양한 문자 체계에서 문자를 표현하는 데 사용됩니다.  
많은 경우, 텍스트 처리 라이브러리의 함수에는 개발자가 처리하려는 텍스트에 적합한 인코딩을 지정할 수 있는 매개변수가 있습니다.  
로마 문자가 아닌 언어를 사용할 도구를 선택할 때는 필요한 인코딩을 처리할 수 있는 능력을 고려해야 합니다.

## The relationship between conversational AI and NLP
대화형 인공지능은 시스템이 사람들과 음성 및 텍스트 기반 대화를 수행할 수 있도록 하는 협력 기술 생태계의 광범위한 레이블입니다.  
이러한 기술에는 음성 인식, 자연어 처리, 대화 관리, 자연어 생성, 텍스트-음성 생성 등이 포함됩니다.  
이러한 기술은 자주 혼동되기 때문에 구분하는 것이 중요합니다.  
이 책에서는 자연어 처리에 초점을 맞추겠지만, 다른 관련 기술들이 어떻게 결합되는지 간략하게 정의하여 살펴봅니다:

- 음성 인식(Speech recognition): 이를 음성-텍스트 또는 자동 음성 인식(ASR)이라고도 합니다. 음성 인식은 음성 오디오로 시작하여 텍스트로 변환하는 기술입니다. 

- NLP: 이것은 문자 언어로 시작하여 컴퓨터에서 처리할 수 있는 구조화된 표현을 생성합니다. 입력된 문자 언어는 음성 인식의 결과일 수도 있고, 원래 문자 형태로 생성된 텍스트일 수도 있습니다. 구조화된 형식은 사용자의 의도나 목적을 표현하는 것이라고 할 수 있습니다. 

- 대화 관리(Dialog management): 이는 NLP의 구조화된 출력으로 시작하여 시스템이 어떻게 반응해야 하는지 결정합니다. 시스템 반응에는 사용자의 의도를 파악하기 위해 정보 제공, 미디어 재생, 사용자로부터 더 많은 정보를 얻는 등의 작업이 포함될 수 있습니다. 

- 자연어 생성(Natural language generation): 이것은 사용자의 발화에 대한 대화 관리자의 피드백을 표현하는 텍스트 정보를 생성하는 과정입니다. 

- 텍스트 음성 변환(Text-to-speech): 자연어 생성 과정에서 생성된 텍스트 입력을 기반으로 텍스트 음성 변환 구성 요소는 주어진 텍스트에서 음성 오디오 출력을 생성합니다.

이 구성 요소들 간의 관계는 완전한 음성 대화 시스템의 다음 다이어그램에 나와 있습니다. 이 책은 NLP 구성 요소에 중점을 둡니다.  
그러나 많은 자연어 애플리케이션이 음성 인식, 텍스트-음성, 자연어 생성, 대화 관리와 같은 다른 구성 요소를 사용하기 때문에 때때로 이를 참조하기로 합니다:

<img width="674" alt="스크린샷 2025-04-19 오후 3 39 20" src="https://github.com/user-attachments/assets/9aecd76e-7c9c-40a7-931e-9c88ec9d253d" />

## Exploring interactive applications – chatbots and voice assistants
NLP 애플리케이션은 크게 두 가지 범주로 분류할 수 있습니다: 분석의 기본 단위가 주로 대화인 인터랙티브 애플리케이션(interactive applications)과 분석 단위가 문서 또는 문서 집합인 비대화형 애플리케이션(non-interactive applications)입니다. 

인터랙티브 애플리케이션에는 **사용자와 시스템이 실시간으로 대화하거나 문자를 주고받는 애플리케이션이 포함**됩니다.  
익숙한 인터랙티브 애플리케이션에는 스마트 스피커 및 고객 서비스 애플리케이션과 같은 챗봇과 음성 비서가 포함됩니다.  
이러한 애플리케이션은 인터랙티브 특성 때문에 사용자가 존재하고 응답을 대기하기 때문에 시스템으로부터 매우 빠르고 거의 즉각적인 응답이 필요합니다.  
사용자는 다른 사람과 대화할 때 익숙한 방식이기 때문에 일반적으로 몇 초 이상의 지연을 용납하지 않습니다.  
이러한 애플리케이션의 또 다른 특징은 음성 상호작용의 경우 사용자 입력이 일반적으로 몇 단어 또는 몇 초 정도로 짧다는 것입니다.  
즉, 많은 양의 텍스트를 사용할 수 있는지에 따라 달라지는 분석 기술은 이러한 애플리케이션에서 잘 작동하지 않습니다. 

대화형 애플리케이션을 구현하려면 NLP 자체 외에도 이전 시스템 다이어그램의 다른 구성 요소 중 하나 이상이 필요할 가능성이 높습니다.  
분명히 **음성 입력이 있는 애플리케이션은 음성 인식이 필요**하며, 음성 또는 텍스트로 사용자에게 응답하는 애플리케이션은 자연어 생성과 텍스트 대 음성(시스템의 응답이 음성으로 표시되는 경우)이 필요합니다.  
단일 질문에 응답하는 것 이상의 작업을 수행하는 애플리케이션은 사용자가 이전 발화에서 한 말을 추적할 수 있도록 어떤 형태로든 대화 관리가 필요하며, 이후 발화를 해석할 때 그 정보를 고려해야 합니다.

**의도 인식, Intent recognition**은 인터랙티브 자연어 애플리케이션의 중요한 측면이며, 이에 대해서는 9장과 14장에서 자세히 설명하겠습니다.  
의도는 본질적으로 사용자가 발화를 할 때 사용자의 목표 또는 목적입니다.  
분명히 사용자가 의도한 바를 아는 것은 사용자에게 올바른 정보를 제공하는 데 핵심적인 역할을 합니다.  
인터랙티브 애플리케이션은 의도 외에도 일반적으로 사용자 입력에서 **엔티티, entities**를 식별해야 하는데, 여기서 엔티티는 사용자의 의도를 파악하기 위해 시스템이 필요한 추가 정보의 일부입니다.  
예를 들어 사용자가 "보스턴에서 필라델피아로 가는 항공편을 예약하고 싶다"고 말하면 의도는 항공편 예약이며, 해당 엔티티는 출발지와 도착지 도시입니다.  
항공편을 예약하려면 여행 날짜도 필요하므로 이러한 엔티티도 엔티티입니다.  
사용자가 이 발화에서 여행 날짜를 언급하지 않았기 때문에 시스템은 슬롯 채우기(slot filling)라는 프로세스를 통해 사용자에게 날짜에 대해 물어봐야 하며, 이는 8장에서 설명할 것입니다.  
엔티티, 의도 및 발화 간의 관계는 그림 1.3에서 그래픽으로 볼 수 있습니다:

<img width="674" alt="스크린샷 2025-04-19 오후 3 45 28" src="https://github.com/user-attachments/assets/94d4d002-97d1-4627-9b6d-533849e263ae" />

의도는 발화(utterance)의 전체 의미에 적용되지만 엔티티는 발화의 특정 부분의 의미만 나타냅니다.  
이러한 구분은 이러한 종류의 발화를 처리하는 데 사용되는 머신 러닝 기술의 선택에 영향을 미치기 때문에 중요합니다.

### Generic voice assistants
Amazon Alexa, Apple Siri, Google 어시스턴트와 같이 스마트 스피커나 휴대폰을 통해 액세스하는 **일반 음성 어시스턴트, generic voice assistants**는 대부분의 사람들에게 친숙합니다.  
일반 어시스턴트는 스포츠 점수, 뉴스, 날씨, 저명한 공인에 대한 정보 등 일반적인 정보를 사용자에게 제공할 수 있습니다.

이러한 기능에 따라 일반 어시스턴트가 인식하는 인텐트의 종류는 <위치>에 대한 일기 예보 받기와 같은 인텐트로, 여기서 <위치>는 일기 예보 인텐트를 작성하는 데 도움이 되는 엔터티를 나타냅니다.  
마찬가지로 "<팀 이름> 게임의 점수는 얼마였나요?"는 인텐트가 게임 점수를 얻고 특정 팀의 이름을 엔터티로 사용합니다.  
이러한 애플리케이션은 광범위하지만 일반적으로 얕은 지식을 가지고 있습니다. 

일반 음성 어시스턴트는 주로 폐쇄형이며 독점적입니다.  
즉, 개발자가 새 언어 추가와 같은 일반적인 기능을 어시스턴트에 추가할 수 있는 범위가 거의 없습니다.  
그러나 앞서 언급한 독점 어시스턴트 외에도 개발자가 플랫폼에서 제공하는 도구를 사용하는 것뿐만 아니라 기본 시스템에 기능을 추가할 수 있는 **마이크로프트, Mycroft**라는 오픈 소스 어시스턴트도 사용할 수 있습니다.

### Enterprise assistants
일반적인 음성 어시스턴트와 달리 일부 인터랙티브 애플리케이션에는 특정 회사나 다른 조직에 대한 깊은 정보가 포함되어 있습니다.  
이들은 **기업 어시스턴트, enterprise assistants**입니다.  
이들은 고객 서비스와 같은 회사에 특화된 작업을 수행하거나 정부 또는 교육 기관에 대한 정보를 제공하도록 설계되었습니다.  
주문 상태를 확인하거나 은행 고객에게 계정 정보를 제공하거나 유틸리티 고객에게 정전에 대해 알리게 하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.  
이들은 종종 광범위한 고객 또는 제품 정보 데이터베이스에 연결되어 있기 때문에 이 정보를 기반으로 전문 분야에 대해 깊고 좁은 정보를 제공할 수 있습니다.  
예를 들어, 특정 회사의 제품 재고 여부는 알려줄 수 있지만, 일반 어시스턴트가 매우 잘하는 좋아하는 스포츠 팀의 최신 경기 결과는 알 수 없습니다.  
기업용 음성 어시스턴트는 일반적으로 Alexa Skills Kit, Microsoft LUIS, Google Dialogflow 또는 Nuance Mix와 같은 툴킷으로 개발되지만, RASA(https://rasa.com/) 와 같은 오픈 소스 툴킷도 있습니다. 

개발자는 사용자가 원하는 작업을 이해하기 위해 애플리케이션이 발화에서 찾아야 하는 의도와 엔티티에 대한 툴킷 예시만 제공하면 됩니다.

텍스트 기반 챗봇도 음성 어시스턴트와 동일한 종류의 작업을 수행할 수 있지만, 사용자로부터 음성이 아닌 텍스트 형태로 정보를 얻습니다.  
챗봇은 웹사이트에서 점점 더 보편화되고 있습니다. 챗봇은 웹사이트에서 제공되는 많은 정보를 제공할 수 있지만, 사용자가 관심 있는 내용을 간단히 말할 수 있기 때문에 매우 복잡한 웹사이트를 검색할 필요가 없습니다.  
음성 어시스턴트에 사용되는 동일한 툴킷은 텍스트 기반 챗봇을 개발하는 데에도 많은 경우에 사용할 수 있습니다.

### Translation
대화형 애플리케이션의 세 번째 주요 범주는 번역입니다.  
이전 섹션에서 설명한 어시스턴트와 달리 번역 애플리케이션은 사용자가 어시스턴트와 대화를 나누는 것이 아니라 다른 사람과 대화를 나눌 수 있도록 돕는 데 사용됩니다.  
실제로 애플리케이션은 통역사의 역할을 수행합니다. 애플리케이션은 공통 언어를 사용하지 않는 두 사람이 서로 대화할 수 있도록 두 가지 다른 인간 언어 간을 번역합니다.  
이러한 애플리케이션은 음성 또는 타이핑 입력을 기반으로 할 수 있습니다.  
음성 입력은 더 빠르고 자연스럽지만 음성 인식 오류(흔한)가 발생하면 사람 간의 원활한 의사소통을 크게 방해할 수 있습니다.  
대화형 번역 애플리케이션은 관광 정보와 같은 간단한 주제에 대한 대화일 때 가장 실용적입니다.  
예를 들어 비즈니스 협상과 같은 더 복잡한 주제는 복잡하기 때문에 더 많은 음성 인식 및 번역 오류가 발생하기 때문에 성공할 가능성이 낮습니다.

### Education
마지막으로, 교육은 인터랙티브 자연어 처리(NLP)의 중요한 응용 분야입니다.  
언어 학습은 아마도 가장 자연스러운 교육적 응용 분야일 것입니다.  
예를 들어, 학생들이 배우고 있는 새로운 언어로 대화하는 데 도움이 되는 응용 프로그램이 있습니다.  
이러한 응용 프로그램은 지루하지 않고 일관성이 있으며 사용자가 실수를 해도 당황하지 않기 때문에 다른 사람과의 대화를 연습하는 것보다 장점이 있습니다. 

지금까지 최종 사용자가 실시간으로 NLP 시스템과 직접 대화하거나 입력하는 인터랙션 애플리케이션에 대해 설명했습니다.  
이러한 애플리케이션은 빠른 응답이 필요한 짧은 사용자 입력으로 특징지어집니다.  
이제 사용자가 없을 때 음성이나 텍스트를 분석하는 비상호작용 애플리케이션(non-interactive applications)으로 넘어가겠습니다. 

## Exploring non-interactive applications
다른 주요 유형의 자연어 애플리케이션은 비상호작용 또는 오프라인 애플리케이션입니다.  
이러한 애플리케이션에서 수행되는 주요 작업은 NLP 구성 요소에 의해 수행됩니다.  
이전 시스템 다이어그램의 다른 구성 요소는 일반적으로 필요하지 않습니다. 이러한 애플리케이션은 사용자가 참석하지 않고 기존 텍스트에서 수행됩니다.  
즉, 사용자가 답변을 기다리지 않기 때문에 실시간 처리가 필요하지 않습니다.  
마찬가지로 시스템은 사용자가 말할 내용을 결정할 때까지 기다릴 필요가 없으므로 많은 경우 인터랙티브 애플리케이션의 경우보다 훨씬 더 빠르게 처리할 수 있습니다.

### Classification
매우 중요하고 널리 사용되는 비상호작용 자연어 응용 프로그램의 한 종류는 문서 분류 또는 문서를 내용에 따라 카테고리에 할당하는 것입니다. 

분류의 간단한 예 중 하나는 고객이 자주 묻는 질문(FAQ)에 대한 답변을 제공하는 웹 애플리케이션으로, 쿼리를 주어진 카테고리 중 하나로 분류한 다음 각 카테고리에 대해 미리 준비된 답변을 제공합니다.  
이 애플리케이션의 경우, 분류 시스템이 단순히 고객이 목록에서 질문을 선택할 수 있게 하는 것보다 더 나은 솔루션이 될 수 있습니다.

### Sentiment analysis
감정 분석은 제품 리뷰와 같은 텍스트를 긍정적인 감정과 부정적인 감정을 표현하는 텍스트로 분류하는 것이 목표인 전문 분류 유형입니다.  
긍정적이거나 부정적인 단어를 찾는 것만으로도 감정 분석에 도움이 될 것 같지만, 이 예에서는 많은 부정적인 단어와 문구(걱정, 파손, 문제, 이슈, 반송, 허리 부상)에도 불구하고 실제로는 긍정적인 리뷰를 볼 수 있습니다:  
"이 의자는 편안하지만 다리가 너무 얇아서 사용하기 전에 오래 부러질까 봐 걱정했습니다. 하지만 문제가 되지 않았습니다. 다시 보내야 할지도 모른다고 생각했습니다. 문제가 없었고 허리를 다치지 않는 의자입니다."  
이것이 긍정적인 리뷰라는 것을 인식하려면 맥락을 고려한 보다 정교한 NLP 기술이 필요합니다. 

기업은 고객이 자신의 제품을 어떻게 보고 싶어 할 뿐만 아니라 경쟁 제품의 리뷰가 자사 제품 리뷰와 어떻게 비교되는지 아는 것도 매우 가치 있는 일입니다. 

텍스트 분류 애플리케이션은 이 프로세스의 많은 부분을 자동화할 수 있습니다.

### Spam and phishing detection
스팸 탐지는 또 다른 매우 유용한 분류 애플리케이션으로, 사용자가 보고 싶어하는 메시지와 폐기해야 하는 스팸으로 이메일 메시지를 정렬하는 것이 목표입니다.  
이 애플리케이션은 스팸 탐지 알고리즘을 회피하려는 스팸 발송자들이 끊임없이 노력하기 때문에 유용할 뿐만 아니라 도전적이기도 합니다.  
즉, 스팸 탐지 기술은 스팸을 생성하는 새로운 방법과 함께 진화해야 합니다. 예를 들어, 스팸 발송자는 일반적으로 스팸을 나타낼 수 있는 키워드의 철자를 1을 문자 l로 대체하거나 0을 문자 o로 대체하여 잘못 쓰는 경우가 많습니다.  
이런 식으로 철자가 틀린 단어를 읽는 데는 문제가 없지만, 컴퓨터가 찾는 키워드는 더 이상 일치하지 않으므로 이러한 트릭을 찾기 위해 스팸 탐지 기술을 개발해야 합니다. 

### Fake news detection
또 다른 매우 중요한 분류 애플리케이션은 가짜 뉴스 탐지입니다. 가짜 뉴스는 실제 뉴스와 매우 유사하지만 사실이 아닌 정보가 포함되어 있어 독자를 오도하려는 의도가 있는 문서를 말합니다. 

### Document retrieval
문서 검색은 사용자의 검색 쿼리를 처리하는 문서를 찾는 작업입니다.  
가장 좋은 예는 대부분의 사람들이 하루에 여러 번 하는 일상적인 웹 검색입니다.  
웹 검색은 문서 검색의 가장 잘 알려진 예이지만, 문서 검색 기술은 데이터베이스나 양식의 자유 텍스트 필드와 같은 모든 문서 집합에서 정보를 찾는 데에도 사용됩니다.  
문서 검색은 사용자의 쿼리와 저장된 문서 사이의 좋은 일치를 찾는 것을 기반으로 하므로 사용자의 쿼리와 문서를 모두 분석해야 합니다.  
문서 검색은 키워드 검색으로 구현할 수 있지만 간단한 키워드 검색은 두 가지 유형의 오류에 취약합니다.  
첫째, 쿼리의 키워드는 문서의 일치하는 키워드와는 다른 의미로 의도될 수 있습니다.  
다른 유형의 오류는 키워드가 일치하지 않아 관련 결과를 찾지 못하는 경우입니다.  
간단한 키워드 대신 NLP 기술을 사용하면 보다 정확한 결과를 제공하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### Analytics
자연어 응용 프로그램의 또 다른 중요하고 광범위한 분야는 분석입니다.  
분석은 텍스트에서 인사이트를 얻으려는 NLP 응용 프로그램의 포괄적인 용어로, 종종 음성 상호작용에서 전사된 텍스트를 의미합니다.  
좋은 예로는 고객과 콜센터 상담원 간의 상호작용 기록을 살펴봄으로써 상담원이 고객의 질문에 혼란스러워하거나 잘못된 정보를 제공한 사례를 찾는 것입니다.  
분석 결과는 콜센터 상담원 교육에 사용할 수 있습니다. 또한 분석은 소셜 미디어 게시물을 검토하여 트렌드 주제를 찾는 데에도 사용할 수 있습니다.

### Information extraction
**정보 추출, Information extraction**은 데이터베이스를 채우는 데 사용할 수 있는 정보의 종류와 같은 구조화된 정보를 신문 기사와 같은 텍스트에서 추출하는 애플리케이션 유형입니다.  
뉴스를 보도하는 텍스트에서 날짜, 시간, 참가자, 위치와 같은 이벤트에 대한 중요한 정보를 추출할 수 있습니다.  
이 정보는 앞서 챗봇과 음성 비서에 대해 이야기할 때 논의한 의도 및 엔티티와 매우 유사하며, 동일한 처리 기술 중 상당수가 두 가지 유형의 애플리케이션 모두와 관련이 있음을 알 수 있습니다. 

정보 추출 애플리케이션에서 발생하는 또 다른 문제는 **실체 인식, named entity recognition**(NER)이라고 하며, 여기서 실제 인물, 조직 및 위치에 대한 참조가 인식됩니다.  
신문 기사와 같은 확장된 텍스트에서는 동일한 개인을 지칭하는 여러 가지 방법이 종종 존재합니다.  
예를 들어, 조 바이든은 대통령, 바이든 씨, 그 또는 전직 부통령으로 언급될 수 있습니다. 조 바이든에 대한 참조를 식별할 때 정보 추출 애플리케이션은 조 바이든 박사를 그의 아내에 대한 참조로 잘못 해석하지 않도록 해야 합니다.

### Translation
기계 번역이라고도 하는 언어 간 번역은 이 분야가 시작된 이래 가장 중요한 자연어 처리 응용 프로그램 중 하나였습니다. 기계 번역은 일반적으로 해결되지는 않았지만 지난 몇 년 동안 엄청난 발전을 이루었습니다.  
Google Translated나 Bing Translated와 같은 익숙한 웹 애플리케이션은 일반적으로 웹 페이지와 같은 텍스트에서 매우 잘 작동하지만 개선의 여지가 분명히 있습니다.

Google 및 Bing과 같은 기계 번역 애플리케이션은 친구들 사이에서 사용할 수 있는 전문 어휘나 구어체 텍스트를 많이 포함하는 기술 텍스트와 같은 다른 유형의 텍스트에서는 효과가 떨어집니다.  
그러나 글로벌 고려 사항 섹션에서 설명한 것처럼 덜 널리 사용되는 언어의 정확도는 더 일반적으로 사용되는 언어의 정확도보다 낮다는 점을 염두에 두어야 합니다.

### Summarization, authorship, correcting grammar, and other applications
인간이 텍스트를 읽고 이해하는 데에는 많은 이유가 있듯이 텍스트를 읽고 이해할 수 있는 시스템이 도움이 될 수 있는 응용 분야도 많습니다.  
표절을 감지하고 문법을 수정하며 학생 에세이를 채점하고 텍스트의 저자를 결정하는 것은 몇 가지에 불과합니다.  
긴 텍스트를 요약하는 것도 매우 유용하며 복잡한 텍스트를 단순화하는 것도 마찬가지입니다.  
팟캐스트, 유튜브 동영상 또는 방송과 같이 원래 입력이 대화형이 아닌 음성인 경우에도 텍스트 요약 및 단순화를 적용할 수 있습니다.

<img width="891" alt="스크린샷 2025-04-19 오후 4 11 13" src="https://github.com/user-attachments/assets/f3696e6e-dbd1-441f-bb04-4d0eaed8e629" />

## A look ahead – Python for NLP
파이썬의 또 다른 주요 장점은 유용하고 테스트가 잘 되어 있으며 잘 문서화된 파이썬 라이브러리가 매우 많다는 점입니다.  
이러한 라이브러리 중 일부는 NLTK, 스파시(spaCy), 사이킷 학습(scikit-learn), 케라스(Keras) 등이 있습니다.



